A Wide-Coverage Grammar and Parser for Swedish

### 2011-09-30 doc/gullmarsstrand/pres.tex
presentation

\begin{frame}
\frametitle{mapping}
\framesubtitle{problems} 
avp
differnt parsings
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{grammar added}
\framesubtitle{examples} 
PassVP "äpplet åts"
  ("äpplet blev ätet")
ReflNP, ReflSlash

@@

\begin{frame}
\frametitle{Particip}
\framesubtitle{What type does a particip have?} 
attribut- predikativ
en ökad effektiv information (ökat vanligt!!)
en minskad benägenhet
i en gången tids svenska bondesamhälle  4872    
en fritt vuxen natur
centralt belägna, eftertraktade lägenheter
de stegrade hyrorna
fyra representerade kyrkor
en kvalificerad majoritet
misstänkt (av)
kokt potatis (av)
som aldrig är skalad (industriskalad, skalkokt)
vår behandlade potatis
är oroad
beprövad (av)
de levererar den doppad i ...
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Goals}
\framesubtitle{Goals for christmas} 
finish and evaluate mapping
extend grammar with: relative clauses, ..? what more
new mapping of saldo - making it easy to redo
\end{frame}

>>>>

\begin{frame}
\frametitle{mapping}
\framesubtitle{problems} 
so far 42\% of the easy sentences are totally mapped 
       12\% not at all

avp
differnt parsings
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{grammar added}
\framesubtitle{examples} 
Easy sentences with known words (old testsuite) : 90 out of 118 (76\%) 
PassVP "äpplet åts"
  ("äpplet blev ätet")

ReflNP, ReflSlash
  relate to Peter - sig/sig själv, can't say hon ger den till sig
  (solved?)

@@

\begin{frame}
\frametitle{Particip}
\framesubtitle{What type does a particip have?} 
attribut- predikativ
en ökad effektiv information (ökat vanligt!!)
en minskad benägenhet
i en gången tids svenska bondesamhälle  4872    
en fritt vuxen natur
centralt belägna, eftertraktade lägenheter
de stegrade hyrorna
fyra representerade kyrkor
en kvalificerad majoritet
misstänkt (av)
kokt potatis (av)
som aldrig är skalad (industriskalad, skalkokt)
vår behandlade potatis

är oroad
beprövad (av)
de levererar den doppad i ...
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Goals}
\framesubtitle{Goals for christmas} 
finish and evaluate mapping
extend grammar with: relative clauses, embedded clauses
new mapping of saldo - making it easy to redo
evaluation
\end{frame}
